Στην πρώτη γραμμή κάθε αρχείου, ο πρώτος αριθμός είναι το πλήθος
των πτήσεων (= N) και ο δεύτερος το πλήθος των συνδυασμών πτήσεων
(= M). Για παράδειγμα, στο αρχείο 197x17.txt, έχουμε N = 17 πτήσεις
και M = 197 συνδυασμούς πτήσεων. Στη συνέχεια, κάθε γραμμή αναφέρεται
σε ένα συνδυασμό. Ο πρώτος αριθμός είναι το κόστος του συνδυασμού
και ο δεύτερος είναι το πλήθος των πτήσεων που περιλαμβάνει. Οι
υπόλοιποι αριθμοί της γραμμής είναι οι πτήσεις του συνδυασμού.
Για παράδειγμα, ο πρώτος συνδυασμός στο αρχείο 197x17.txt έχει
κόστος 2259 και περιλαμβάνει τις πτήσεις 1, 3, 4, 8, 10.
