# &nbsp;			ΕΡΓΑΣΙΑ 2



## 				**Q1**

Στο πρώτο ερώτημα, βελτίωσα την συνάρτηση αξιολόγησης του `ReflexAgent` ώστε να λαμβάνει υπόψη όχι μόνο το σκορ, αλλά και τη θέση των φαντασμάτων και του φαγητού. Ο πράκτορας ελέγχει πρώτα αν υπάρχει ενεργό φάντασμα σε πολύ κοντινή απόσταση και, αν ναι, επιστρέφει αρνητικό άπειρο για να αποφύγει τον θάνατο. Αν είναι ασφαλής, υπολογίζει την απόσταση μέχρι το κοντινότερο φαγητό (Manhattan distance) και προσθέτει το αντίστροφο αυτής της απόστασης στο σκορ, δίνοντας έτσι κίνητρο στον Pac-Man να τρώει.



## 				**Q2**

Εδώ υλοποίησα τον αλγόριθμο Minimax για την λήψη αποφάσεων, θεωρώντας ότι τα φαντάσματα παίζουν βελτίστως εχθρικα. Δημιούργησα μια αναδρομική συνάρτηση `minmax` που διαχειρίζεται τη σειρά των παικτών: ο Pac-Man λειτουργεί ως MAXimizer και τα φαντάσματα ως MINimizers. Το βάθος της αναζήτησης αυξάνεται μόνο όταν ολοκληρωθεί ένας πλήρης γύρος κινήσεων από όλους τους πράκτορες, και η αναδρομή τερματίζει όταν φτάσουμε στο μέγιστο βάθος ή σε τελική κατάσταση παιχνιδιού.



## 				**Q3**

Για να γίνει η αναζήτηση πιο αποδοτική και να αποφευχθεί η εξέταση περιττών κόμβων, εφάρμοσα το κλάδεμα Alpha-Beta στον αλγόριθμο Minimax. Διατηρώντας τις μεταβλητές `alpha` (το καλύτερο που έχει βρει ο MAX) και `beta` (το καλύτερο που έχει βρει ο MIN), ο αλγόριθμος σταματάει ("κλαδεύει") την αναζήτηση σε κλαδιά που δεν πρόκειται να επηρεάσουν την τελική απόφαση. Αυτό επιτρέπει στον Pac-Man να εξερευνά το δέντρο πιο γρήγορα, καταλήγοντας στο ίδιο βέλτιστο αποτέλεσμα με τον απλό Minimax.



## 				**Q4**

Στο τέταρτο ερώτημα, άλλαξα τη συμπεριφορά της αναζήτησης για τα φαντάσματα, υποθέτοντας ότι δεν παίζουν τέλεια αλλά κινούνται τυχαία ,σχεδόν, ισοπιθανα είναι πιο σωστο. Στους κόμβους των φαντασμάτων, αντί να επιλέγω την ελάχιστη τιμή (min), υπολογίζω την αναμενόμενη τιμή (μέσος όρος) των πιθανών κινήσεων, θεωρώντας ισοπίθανη κατανομή. Με αυτόν τον τρόπο, ο Pac-Man παίρνει υπολογισμένα ρίσκα και δεν είναι υπερβολικά συντηρητικός απέναντι σε φαντάσματα που δεν τον κυνηγούν βέλτιστα.



## 				**Q5**

Σχεδίασα μια βελτιωμένη συνάρτηση αξιολόγησης (`betterEvaluationFunction`) που εκτιμά την ποιότητα της τρέχουσας κατάστασης (states) και όχι της κίνησης. Η συνάρτηση λαμβάνει υπόψη το τρέχον σκορ, την απόσταση από το πλησιέστερο φαγητό και τις κάψουλες δύναμης για να ενθαρρύνει τη συλλογή τους. Επίσης, αξιολογεί τη θέση των φαντασμάτων: αφαιρεί πολλούς πόντους αν ένα ενεργό φάντασμα είναι πολύ κοντά, αλλά προσθέτει πόντους αν το φάντασμα είναι φοβισμένο, δίνοντας κίνητρο στον Pac-Man να το κυνηγήσει.

